(山形克也)クソガキが…。
無視してんじゃねえよ。
(舌打ち)
(戸を蹴破る音)
誰だ!? コラ！
(銃声)
使えるな うちの商品…。
(角田六郎)おい。
暇じゃないとは思いますが
ちょっと よろしいですか？
(亀山 薫)なんすか？ かしこまって。
こちとら 安定して暇ですよ。
まあ それはそれで 問題だと思うけどな。
ハハハ…。
(杉下右京)何か ご用ですか？ 課長。
うん…。
仕事とは関係ないんだが
人捜しとでもいうか…。
どなたをお捜しでしょう？
里吉詩郎って奴なんだが…。
(男)離せ！
(刑事)おとなしくしろ！
(角田の声)
暴力団のガサ入れの時に出会ってな。
当時は まだ10代だった。
末端の使いっぱしりとして
都合良く使われていたらしい。
そいつが 取り調べ中に やけに懐いてね。
親との縁が薄かったんですか？
ああ…。
(角田の声)少年院を出たあとも
俺のとこへ 顔を出すようになってな…。
(里吉詩郎)
オヤジ… 俺 やっぱ 駄目かもしれない。
なんか うまく笑えないしさ…。
あんまり気にすんなよ。
不器用なぐらいが ちょうどいいよ。
そうかな…。
(角田)そうさ。
それから
｢オヤジ｣って呼ぶなって言ってるだろ。
俺が ヤクザの親分みてえじゃねえか。
フフッ…。
(角田の声)社会になじむのに 苦労してな。
嫌なことがあると 俺に会いに来る。
来るなって言っても 来ちまう。
ところが この半年ぐらい
顔を出さなくなってな。
電話も繋がらないんだ。
つまり 彼が また なんらかのトラブルに
巻き込まれているのではないかと→
気になっているのですね？
うん…。
まあ 便りがないのは無事の証拠とは
思うんだが…。
課長も お忙しいでしょうから
我々が確認しましょう。
すまないが よろしく頼む。
お任せください。
♬〜
(小林久雄)
里吉くんは ３カ月前に辞めてますね。
ああ それは あの…
クビになったってことですか？
里吉くんは
不器用ながらも頑張ってました。
むしろ 辞められたのは痛手で…。
じゃあ なんで辞めたんですかね？
接客は向かないから
手に職をつけたいと言ってました。
前向きな感じでしたよ。
(西谷 明)里吉さんの部屋はですね
もう 他の方 入居されてますね。
あの 部屋を出ていく時
なんか変わったことは…？
ええ？ いや 別に
普通に手続きして 引っ越されましたよ。
転居先の住所は わかりますか？
ん？
(福田香音)ふざけ抜かしおって…！
(頭突きの音)
(香音)許すまじーっ！
ちょっと… ちょっと 大丈夫？ ねえ。
うるせえーっ!!
あっ… すいません。
怪我しないでよ。 ねっ。
いろんな方がいますねぇ。
(頭突きの音)
えっと… ここですね 里吉くんの転居先は。
｢弱者青少年支援団体｣…。
(前田憲太)相談者については
何もお教えすることはできません。
いや あの… こちらの住所がですね
転居先になってるわけですよ。
里吉くんが ここに来たかどうかだけでも
わかりませんかね？
一切 お答えできません。
うちに身を寄せる弱者青少年たちは
何かから逃げてくる場合も多いんです。
彼らの安全に配慮して 情報は出せません。
う〜ん… どうしますか？
この団体を知る必要がありますね。
(長手健吾の声)私もね もっとお金のある家に
生まれたかったって思ってましたよ。
(長手)母は それを察したんでしょうね。
｢あんた ハズレ引いちゃったね。
ごめんね｣って。
その時 心底思いました。
母のために成功しようって。
あなたはハズレなんかじゃないって
証明しようって。
(長手)では 成功とは何か？
｢映画みたいな人生｣という表現が
あるでしょう？
私も憧れます。
でもね 皆さん 映画というのは→
脚本を何度もリライトして
何度もリテイクするんです。
それで素敵なものになるんですね。
だから 私たちも→
人生を 納得するまでリライトして
リテイクすればいいんです。
そして 再生する。
リバースです。
お願いだから
自分を嫌いにならないでください。
大事なのは愛 自分への愛です。
大きな愛で 自分をもてなしてください。
(女性)ありがとうございます。
あっ…。
ありがとうございます。
ああ… すいません。
サインじゃなくてですね
ちょっと お聞きしたいことがあるんですが…。
警察の方？ なんでしょう？
実はね 今
この男の子 捜してるんですけども→
転居先が
長手さんの団体の住所になってまして。
ああ… そういうことですか。
ええ。
相談者には
そのように指導しているのですよ。
うちの住所を書いておけば
守ることができる。
それは理解してるんですけども→
今 どこにいるのかだけでも
教えてもらうことできませんかね？
できません。
弱者は 徹底して守り抜く必要があります。
ひとつ よろしいですか？
はい。
弱者の定義を知りたいのですが。
定義ですか…。
究極的には 全人類が弱者なのです。
私も それに あなたも。
僕もですか？
ええ。
ご自分を
弱者としてアイデンティファイすれば。
自分の弱さを認めることは
自分を愛することに繋がる。
私たちは それを支援しているんです。
では その支援は
いつまで続けるのですか？
永遠に支援しますよ。
私の活動は
そのためのユートピアを創ることが目的です。
次の予定があるので もういいですか？
ええ。
あっ… ぜひ ご著書を拝読したいのですが。
ありがとうございます。
サインも書きましょうか？
はあ〜あ…。
俺らのことも
大きな愛で もてなしてくれ。
おや… この間の女性ですね。
あっ 本当だ。
♬〜
(斉藤一彦)毎度あり。
おかしいですねぇ。
ああ あの子 ちょっと変わってますよね。
いえ そうではなく…。
えっ？
ぬいぐるみ ひとつにしては
高すぎる金額を払ったように見えました。
それほど 価値があるものなんでしょうかねぇ。
よく見てますね。
店員さんに聞いてみましょうか。
ああ…。
(斉藤)あっ いらっしゃい。
いろんな商品が並んでますねぇ。
これらは 全て
有名な作家さんの作品ですか？
(斉藤)いえ 全然。
職業訓練所の生徒たちが作ったものですよ。
つまり 値段は手頃なわけですね？
ええ 安いと思いますよ。
おかしいですねぇ。
先ほどの女性が買った ぬいぐるみ
かなり高価だったようですが。
同じもの ありますか？
売り切れです。
あなたたち なんですか？
あっ… 警察なんだけどね。
なんか不都合あるかな？
おい…！
(斉藤)どけ！
ああ… 大丈夫？ コラッ！
♬〜
(前田)上へ！
今 ここに逃げてきた男性 いますよね？
一切 お答えできません。
(井上春樹)
ああ… あそこは立ち入れないんですよ。
いや… 警察って言ったら もう
ブワーッて逃げたんだよ。
う〜ん… 多分 大丈夫でしょう。
ん？
あの店は 署も認可してますし
オオキナアイさんは 警察の協力団体ですから。
だったら なんで逃げるの？
なんかあるからっしょ。
僕に言われても…。
(工藤リサ)う〜ん… 見たことない。
あっ そう。
(ﾘｻ)まあ あの団体に行ったあと 消えた奴は
たくさんいるから。
そうなの？ どこに消えてるんだろう？
それは 団体に聞いてください。
いや そうなるとね
振り出しに戻っちゃうんだよねえ。
みんな 知らないしねえ…。 参ったな。
(尾形真人)刑事さん。
ん？
エコトーンって知ってる？
えっ？ 何？ それ。
頭いいふりして
また 本の受け売りでしょ。
いいだろ 別に。
エコトーン… 生態学用語ですね。
例えば 陸地と水辺 森林と草原など→
異なる環境が
連続的に接触している場所のことですね。
そこでは 様々な生物が共存している。
(尾形)この街は エコトーンだと思わない？
上と下 右と左 昼と夜…。
いろんな奴らが集まって
油断してると食われてしまう。
興味深い説ですねぇ。
では この街の捕食者は誰ですか？
時と場合によるでしょ。
被害者が加害者になったりね。
(佐藤遥香)リサちゃん 真人くん ただいま。
(ﾘｻ)遥香ちゃん おかえり。
(尾形)お疲れ。
君たちは この街で
どうやって生活してるのですか？
俺とリサと 限られた仲間だけで
助け合ってる。
基本的に誰のことも信用しない。
(小出茉梨)はあ…。
(茉梨)この方 苦労人なんですねえ。
フフッ… 私 もう 泣いちゃいそうです。
長手健吾は
人を引きつける強い物語を背負っています。
貧困家庭から一流大学に進学し
卒業後は 起業。
しかし 事業に失敗し
また そこから立ち上がり→
NPO団体を立ち上げました。
善人っぽいし 言ってることも
正しい感じではあるんですけどね…。
(亀山美和子)長手は 活動家の中では
スーパースター級の存在みたいです。
オオキナアイ以外にも
関連団体を いくつも立ち上げてますし。
えー… こども家庭庁 厚生労働省
文部科学省 地方自治体…→
いろんなとこから 助成金 出てるな。
うん。
ポイントはさ 長手が
弱者青少年支援の第一人者として→
国のオブザーバーになってるってこと。
つまり 自分で自分の関連団体に
助成金を回している。
そういうことです。
それは ちょっと ずるくないですか？
ねえ 普通は そう思いますよね。
まあ でも 本当に人助けしてるんだったら
まだ許せるんですけどね。
問題は 今 里吉くんが
どこで何をしているかです。
(キーを打つ音)
ふ〜ん…。
長手は 派手な生活をしてますねえ。
面白いのは それを隠してないこと。
むしろ 成功者としてアピールしてる。
キラキラしたもの 光を求めている…。
求めすぎでしょ。
年収3000万って公表してますけど。
収入をはるかに超える支出があると
推測できますね。
別の収入源があるってことですよね？
長手の関連団体が→
自治体から無償で借り上げている土地や建物は
いくつもあります。
そこは 捜査の手も及ばない
ブラックボックスになっていますからねぇ。
その気になりゃ やりたい放題ですよね。
亀山くん。
はい。
職業訓練所…。
里吉くんは
手に職をつけたいと言っていました。
ああ…。
おい どうだ？
別に せかすつもりはねえんだが。
いや まだ見つからないんですけどね。
ここにいるかもしれないっす。
おう…。
ん？
あっ 村越じゃねえか。
お知り合いですか？
ああ 暴力団員…。
いや 元暴力団員だ。
俺が組を潰した。
長手の定義では
元暴力団員も 弱者に含まれるのでしょう。
彼らにも 再生の機会を与えている
ということでしょうかねぇ。
立派に更生してるなら
言うことはないけどな。
ああ とにかく 里吉くんが
ここにいるかどうか 確認してきますね。
うん。
ᗕ(ホイッスル)
(村越亮二)申し訳ありませんが→
入所者についての情報は
一切 お教えすることはできません。
(村越)長手代表から
この場所を預かってる者として→
それは 絶対に守る必要があります。
でも それじゃあ
安否確認もできないじゃないですか。
私たちが元暴力団だから
安全ではないと？
いやいや そういうわけじゃなくてね…。
いや… 偏見があるのは仕方ないです。
すねどころか 体中に傷がありますから…。
でも 私たちは 長手さんに拾われて
リバースしたんです。
責任を持って やっておりますので
どうか ご安心ください。
いや あの…。
よろしくお願いします。
ああ…。
おっ…。
ほい… ほい。
どう？ ここは楽しいの？
外部の方と話してはいけませんよ。
ちょっと厳しすぎませんか？
(村越)彼らを守るためです。
厳重な監視も 入所者を守るためですか？
そのとおりです。
亀山くん。
はい。
ああ…。
(村越)どうぞ。
あっ…。
非常に違和感がありますねぇ。
ええ。
１週間 張り込んで
若者たちの外出は全くなし。
入ってくる者はいても
出ていく者はいない。
実質的に 軟禁状態ですね。
一方で 所長の村越たちは
派手に飲み歩いてるという。
長手たちは 弱者を
最強の盾として利用しています。
それを突き崩すには
それ相応の矛が必要になりますねぇ。
(電話)
失礼します。
えっ…？
どうも。
(中園照生)長手さんの団体は
大変迷惑してるそうだ。
抗議ということですか？
(長手)いえ 抗議だなんて…。
あくまで お願いに参った次第です。
お願いとは なんでしょう？
我々は 里吉くんの所在を尋ねただけですが…。
杉下さん
自分では気づいてないんでしょう？
何がですか？
あなたは とても怖い目をしている。
(長手)私どもの団体には
過去に触れられたくない人間が少なくない。
率直に言って
あなたを怖がっているんですよ。
怖がることはありませんよ。
僕も弱者です。 あなたの定義によれば。
私の理念を馬鹿にしているのですか？
(内村完爾)すみませんね。
屁理屈をこねるのが この男の悪い癖で。
とにかく
私たちに近づかないでいただきたい。
これ以上 何かあれば 弁護士を通じて
正式に抗議をさせていただく。
マスコミも呼んで
会見を開くことになるでしょう。
(中園)長手さん どうか穏便に…。
すっかり 強者になられたのですね。
弱者を守るため
ユートピアを創るためです。
『オオキナアイデモテナシテ』
拝読いたしました。
あなたが 貧困から立ち上がって
今の立場になるまでのストーリーは→
非常に感動的でした。
ただ ひとつだけ 気になる点があります。
なんですか？
お母様の死後 あなたは 大学の学費を
自分で払ったと書かれていましたねぇ。
出身校は 学費が高いことで有名ですね。
さらに 学生時代に起業もしています。
その資金は
どんな仕事で手に入れたのですか？
バイトですよ。 寝る間もなくね。
しかし ビジネスの規模を考えると
かなりの初期投資が必要だったはずです。
学生のバイトでは とても無理かと…。
投資もやりました。
そのことは
本には書かれていませんでしたね。
随分 細かく読み込まれていますね。
細かいことが気になってしまう
僕の悪い癖。
(中園)杉下 もういいだろう。
最後に もうひとつだけ。
お母様との深い絆とは反対に→
父親に関しては
一行も書かれていませんでした。
それは なぜでしょう？
フッ…。
一切 お教えすることはできません。
山形克也。 長手の父親です。
幼い頃に離婚して
母方の姓を名乗ってたんですね。
山形には 前科がありますね。
ええ。
暴行傷害や振り込め詐欺で
何度か実刑 食らってます。
最近 出所したのは ３カ月前ですね。
行ってみましょうか。
えっ？
あっ この奥ですね 山形の家は。
ᗕ(玄関の戸をたたく音)
先客がいるようですねぇ。
(石川拓郎)山形！
あれ？ 山形は不在なのかな？
(石川)ああ… 居留守じゃないみたいだ。
うん。
あんたらも同業？
いやいや うちらはね 警察の者だけど。
えっ？
うん。
私は 金融業を営む者です。
ハハハ… まあ そう硬くならずに。
で 何？ 山形は借金してるの？
そういうことです。
返済の当てがあるっていうもんだから
何度も取り立てに来てるんですけど→
ずっと留守で。
最後に連絡を取ったのは？
２週間前ぐらいですかね。
よいしょ… よいしょ。
うわあ… なんだ？ これ。 うわうわうわ…。
ん？
あっ…。
ここから入れますね。
入れちゃいますねえ。
よいしょ…。
ああ…。
(せき)
あっ…。
亀山くん 鑑識 呼んでください。
はい。
それと 捜査一課も。
ああ… はい。
(伊丹憲一)気軽に呼び出しやがって。
この状況じゃ 敏腕刑事の皆様を
お呼びするしかないでしょ？
(芹沢慶二)血痕は 山形のものでしょうか？
なんらかの争いがあったことは
確かでしょうねぇ。
(出雲麗音)銃撃によるものですかね？
(益子桑栄)そういうことになる。
(益子)見たことのないタイプの薬莢だな。
うわあ…。
ああ… 元々 角田課長に
人捜しを頼まれただけなのに→
大ごとになってきましたね。
ええ。
うちも動きますよ。
お願いします。
(長手)NPOの代表は
政治活動が禁じられています。
私が辞任したあとは 村越さんに任せたい。
(村越)感謝します アニキ。
だから そのアニキっていうのは
やめてくださいよ。
じゃあ… 大臣。
どこまでも ついていきますよ。
お願いします。
こっちは 山形の前科 洗い直してみた。
14年前 振り込め詐欺の主犯格として
逮捕されたんだが→
かけ子の存在については
完全黙秘してたらしい。
被害金額は 全く回収されていませんでした。
それらが 長手の学費や起業の資金に
使われていたとしたら…。
山形は 息子の弱みを握ってた
ってことになりますね。
息子の長手に 話 聞きますか？
当然 任意の聴取は拒否するでしょう。
さらなる情報が必要です。
益子さん 鑑定の結果は？
ああ。
薬莢については
正規に流通しているものではなく→
3Dプリンター銃専用に
作られたものと思われる。
(芹沢)ん？
誰が こんなもん作るんだよ。
血痕については？
ああ。
鑑定の結果
山形本人のものと判明した。
山形は 撃たれたあと どっかへ逃げた。
あるいは 死んでいる。
だとすると 死体は 一体 どこにあるのか…。
心当たりは 大ありなんですけどね。
長手と その周辺には
いくつかの疑念があります。
しかし まだ 一本の線になっていません。
ええ。
例の職業訓練所
ガサ入れできりゃいいんですけどねえ…。
あの野郎 また突っつきますか。
警戒してるでしょうからねぇ。
下手に空振りすれば
さらに 彼らの守りは堅くなるでしょう。
あの ぬいぐるみを買った女性が
見つかるといいのですがねぇ…。
あれから見かけませんよねえ…。
あっ。
(井上)すみません。
(斉藤)何？
ここで 違法なものを売っているという
噂がありまして。
確認しても よろしいですか？
いいけど。
なんにも出てこなかったら 責任取ってね。
では 失礼します。
♬〜
失敗してしまいました…。
なんで 急に突っ込んだのよ？
僕だって 警察官です。
犯罪の可能性は見逃せないと思って…。
でも 団体から抗議が来て
上司からも叱責されました。
僕のキャリアは おしまいです。
いやいや… いや 君は悪くないよ。 うん。
正しいことやったよ うん。 なっ？
(井上)僕が 余計なこと…。
いやいや いやいや… 大丈夫…。
亀山くん。
はい。
あっ いた！
大丈夫 大丈夫！
♬〜
ホストクラブか…。 どうします？
ここで待つしかないですね。
ᗕ(銃声)
(銃声)
おい！ どうした？ おい！
あっ… 警察だ！
(大聖)助けて！
おい 銃を下ろせ。
(香音)邪魔すんな！
なんで こんなことしてる？
こいつは あたいの友達を
地獄に落としたんだよ！
それで この間も怒ってたのか。
ほらほら この間 君に話しかけて
怒られたの 俺だよ。
なんで あたいなんかに構うんだよ…。
苦しそうな人がいたら 放っておけねえだろ。
あたいは… あたいは…。
♬〜
アユミはさ あいつに全部奪われて
裏切られて死んだんだ。
友達の復讐のために 銃を買ったのか。
そりゃ 客の自己責任だって わかってるよ。
でもさ あの店は やり方が汚すぎるんだよ。
警察は 何もしてくれないから…。
あの店に違法行為があれば 必ず摘発します。
本当かよ…。
ああ。
約束する。
(泣き声)
ああ 右京さん。
生活安全課が
ホストクラブの摘発に入りました。
オーナーは 長手と交流があるようですねぇ。
弱者を守るって言いながらも
被害者だらけじゃねえかよ。
ああ 彼女の証言で
3Dプリンター銃の入手経路がわかりました。
薬莢は 山形の家にあったものと
一致したそうです。
あと少しで 長手に手が届きます。
はい。
(携帯電話の振動音)
ああ すいません。
あっ 美和子からです。
いや ｢それ マジないから｣って言って。
(一同の笑い声)
本当 本当…。
(一同の話し声)
おい 美和子。 美和子。 おい 美和子。
美和子さん
すっかり ここに なじんでますねぇ。
取材先になじみすぎるのが 私の悪い癖。
悪い癖なのか？ それは。
ああ それでさ 話があるって何かな？
(ﾘｻ)少し前に
うちに逃げてきた子がいるんです。
とにかく おびえてて→
警察にも病院にも行きたくないって言うから
ここに。
(ﾘｻ)私だよ。
開けるよ。
この人たちは 大丈夫だから。
君は どこから逃げてきたのですか？
♬〜
君は 里吉詩郎くんを知ってるんですね？
里吉くんのメモ帳です。
職業訓練所に軟禁されていた少年が
持っていました。
(里吉の声)
｢オヤジ 俺は また しくじったよ｣
｢ここは 職業訓練学校なんかじゃない｣
｢スマホは没収されて
外部とは連絡は取れない｣
｢外出もできない｣
｢職業訓練学校って建前だから
機械や材料が なんでも合法的にそろってる｣
｢それで 違法なものを製造しているんだ｣
(里吉の声)
｢俺たちは そのための労働力だよ｣
｢オヤジ また犯罪者になっちまって
本当に ごめん｣
｢でもさ できるだけのことは やってみるよ｣
｢シノギの全て 誰に何を売っているか
その時期や売り上げも調べてみる｣
｢いつか オヤジの役に立つといいんだけど…｣
(蹴る音)
(せき込み)
こっち こっち！
(蹴る音)
(里吉の声)
｢昔の俺みたいな奴を見つけたんだ｣
｢全然しゃべらなくて 愛想がなくて→
職員のターゲットにされてる｣
｢このままじゃ 殺されちまうだろう｣
｢俺は オヤジに言われたことを
思い出してるよ｣
｢こいつを助ける｣
生き抜け！
(職員)いたぞ！
(里吉の声)
｢俺は 助からないかもしれない｣
｢だから このメモを託しておく｣
｢ちゃんと届いているといいんだけど…｣
｢オヤジ 今までありがとう｣
｢もう一度 会って 言いたかった｣
つまりだ 長手の関連団体と施設は
犯罪ビジネスの温床になっていたわけだ。
役所が それに 金と場所とお墨付きを与えて
警察は出し抜かれていた。
ええ。 里吉くんの詳細なメモが
重要な証拠になるかと…。
(角田)ああ。
すぐに 薬物銃器対策課の総力を挙げて
取り締まる。
杉下。 里吉は…。
施設の壁の向こうにいるはずです。
…だな。
(角田の声)
NPO法人オオキナアイの関連施設を→
銃器製造及び所持の疑いで
一斉家宅捜索する！
(刑事たち)警察だ！
(職員)何やってんだ お前ら…。
♬〜
ご同行願います。
長手の命令で 山形撃ったのは 俺です。
(銃声)
(村越の声)部下３人と
死体を敷地内に運んで 埋めました。
随分 素直に認めるじゃねえか。
俺たちは 長手につけ込まれたんですよ。
元暴力団の前科者である俺らを利用して
違法なビジネスで稼いでいたんです。
お互いに利用したんだろうが。
いや 俺は 弱者性を搾取された被害者ですよ。
里吉くんは？
職員が殺して埋めたんでしょう。
俺は 関与していません。
だから 責任ないって？
そんな言い訳が通じるか！
前科者 ヤクザ者は
クソ虫みたいに嫌われています。
いわば 究極の弱者ですよ。
そんな俺に責任があるわけない。
あなたのどこが弱者でしょう？
被害者ぶってるんじゃありませんよ。
(鐘)
俺 とうとう 大臣になるんだ。
母さんの子供に生まれてきて
大当たりだったって証明したよ。
晴れの舞台の前に 母親に報告か。
もう一度だけでいいから 母さんに会いたい。
会って 自分が成功した姿を見せたい。
本の中で 長手は 繰り返し 繰り返し→
繰り返し 繰り返し そう述べています。
(芹沢)長手さん。
あなたの父親 山形克也さんに対する
殺人教唆の容疑でお話を伺いたい。
ご同行願います。
ᗕ(足音)
あなたが盾として利用していた弱者たち。
その中の一人が 自ら 矛となって
命懸けのひと突きをしたんです。
もう逃げられませんよ。
刑事さん
記者会見に間に合わなくなっちゃいますよ。
大臣の話は誤報だって
政府与党が談話出したよ。
いわゆる 火消しってやつだ。
参ったなあ…
母さんに大臣になるって言っちゃいましたよ。
お母さんが亡くなったあと
山形が あなたに近づきました。
身寄りのない あなたは
父親にからめ捕られた。
山形は 実の子を
振り込め詐欺のかけ子として利用しました。
あなたは そこで得た金を
学費や起業に使ったわけですね。
山形は 共犯者については
黙秘してたそうだけど？
さすが 父親。 息子を守ったって？
冗談じゃない。
弱者支援を始めた きっかけは？
起業に失敗して またゼロに戻って…
思い出したんです。
貧しい子供たちを対象に
遊園地に連れていかれた日のことを。
いい思い出だったってこと？
子供ながらに惨めでしたよ。
引率のおっさんが
何度も｢楽しいかい？｣って聞いてきて→
上から恵んでやってる感がすごくて。
自腹を切ってるわけでもないのにね。
でも 同じように税金を利用すればいいんだ
という気づきにはなりました。
はあ… それは ゆがみすぎだよ。
私は 本物の弱者だった。
私なら もっと うまくできるでしょう。
実際 あなたは成功しました。
そして 出所した山形が→
過去をネタに
あなたを ゆすり始めたのでしょう。
金があると 心がポクポクするよな。
おお 飲み行こうぜ。
一緒にいたくない。
あ？
金なら いくらでもくれてやるから
縁を切ってくれ。
母さんと約束した夢が
かなうところなんだよ。
お前は マザコンか。 ええ？
いくつまで
ママとお風呂に入ってたんですか？
(舌打ち)
あいつは とんでもない女だったんだぞ。
本当は お前は
誰の子か わからねえんだからな。
認知してやったのは 俺の男気よ。
(長手の声)あの男は 母さんを侮辱した。
それだけは 許せなかったんです。
だからって 殺しちゃ駄目なんだよ。
じゃあ どうすりゃよかったんです？
あんな疫病神につきまとわれて
親ガチャにも程がありますよ。
母親との約束を胸に 光を目指す理想。
父親の影響で
闇に落ちても はい上がろうとする野望。
あなたの矛盾した２つの性格が→
巨大な犯罪ビジネス集団を
作り上げてしまった。
私は 善いこともしました。
何人も 人助けをしました。
あと スタッフたちは 何も悪くない。
彼らだけは守りたい。
だったら 悪さすんなよ。
いいことだけしてろよ！
どんな手段を使っても
強くなる必要があったんだ。
弱者を守るために…
ユートピアを創るために…。
ユートピアとは
どこにもない場所のことです。
あなたが創り上げたのは
せいぜい 出来の悪いディストピアでしかない。
人間の本質は 何を言ったかではなく
何をやったかで決まります。
あなたは 漠然とした欲望を肥大化させた
犯罪者にしかなれなかった。
お母さんも
さぞかし 悲しんでいることでしょうねぇ。
♬〜
おい 暇か？
ああ やっと落ち着きました。
課長は まだ大変でしょうけどね。
ああ。 まあ なんとかな…。
そういや 里吉の遺灰は→
うちの菩提寺が
引き取ってくれることになったよ。
ああ そうですか。
それは 彼も喜ぶかもしれませんね。
そうかな？
どうすればよかったのか…。
課長は やれることをやりましたよ。
里吉くんは 手紙の中で→
課長に言われた言葉を思い出したと
言っていました。
それは どんな言葉だったのですか？
(角田)成功なんかしなくていいよ。
聖人君子にもならなくていい。
毎日 なんとか生き抜くこと。
人を傷つけないこと。
自分も傷つけないこと。
ちょっとだけ余裕がある時は
誰かに優しくしてあげるのもいい。
そんなふうに生きて
ほんの一瞬でも 誰かの救いになれるんなら→
それだけで立派なもんだ。
(亀山の声)里吉くんは その言葉を思い出して
あの少年を助けたんですね。
余計なこと言っちまったのかもな…。
そんなことはありません。
彼の勇気ある行動で 事件は解決しました。
そして たくさんの人が救われたんです。
立派な人生でした。
あいつ よくやったよな…。
寿司でも おごってやりてえよ。
俺は いつも ケチって安い中華ばっかで…。
(里吉の声)
｢オヤジ こんな時にバカみたいだけど→
潜入捜査している気分なんだ｣
｢俺はさ オヤジが本当の親だったら
よかったのにと思うよ｣
(里吉の声)
｢そしたら 俺も警察官になってさ→
オヤジと一緒に捜査するんだ｣
｢それで
いつか 俺みたいなガキを見つけたら→
あの店に連れていってやるんだ｣
♬〜
課長。
ありがとう。
♬〜